<link>https://news.detik.com/berita-jawa-barat/d-5315018/aktivitas-dilarang-fpi-sukabumi-inna-lillahi</link> 
<title>Aktivitas Dilarang, FPI Sukabumi: Inna lillahi...</title> 
Sukabumi - Pemerintah menghentikan setiap kegiatan yang dilakukan oleh Front Pembela Islam (FPI). Bahkan Menko Polhukam Mahfud Md menyatakan FPI sudah bubar sejak 21 Juni 2019.Menanggapi hal itu, Divisi Bidang Jihad FPI DPW Kabupaten Sukabumi Habib Abdul Aziz bin Jindan mengatakan pihaknya akan menerima segala bentuk kebijakan yang dikeluarkan oleh pemerintah. "Inna lillahi wa inna ilaihi rajiun. Tanggapan untuk saat ini terkait yang muncul dari pemerintah, selama pemerintah sudah mengkaji dan mempelajari, kami dari FPI akan menerima segala bentuk yang dikeluarkan oleh pemerintah," kata Aziz melalui sambungan telepon, Rabu (30/12/2020).











Baca juga: Aktivitas FPI Dilarang, MUI Jabar: Masyarakat Harus Tetap DamaiAziz mengingatkan FPI adalah satu kendaraan yang digunakan dalam memperjuangkan amar makruf nahi mungkar. Ketika FPI sebagai kendaraan itu tidak diberikan izin hingga dilarang maka secara perjuangan FPI tetap tidak akan keluar dari perjuangan tersebut."Bilamana FPI sebagai kendaraan untuk berjuang tidak diberikan izin atau dilarang sekaligus, kita tidak keluar dari perjuangan amar makruf nahi mungkar," kata dia menegaskan.Terkait aktivitas di daerah khususnya di Kabupaten Sukabumi, Aziz menegaskan pihaknya masih menunggu langkah-langkah dan petunjuk dari FPI pusat. Selama proses itu ia meyakinkan pihaknya akan menahan diri."Kita punya hak secara hukum secara kelembagaan, secara lembaga pun FPI sebetulnya masih proses untuk dari pusat ya. Proses untuk banding, tetapi apapun hasil banding itu kita tetap menerima. Nah adapun di setiap wilayah dan daerah, selama pemerintah melarang kita tidak ada aksi atau kegiatan apapun," ucap Aziz.Baca juga: Respons PWNU Jabar soal Aktivitas FPI DilarangUntuk DPW FPI Kabupaten Sukabumi, dia menyebut ada sebanyak 3.000 anggotanya yang tersebar di 43 kecamatan. "Kalau yang tercantum dalam keanggotaan yang tercatat dalam administrasi kita satu kabupaten ada 43 kecamatan dari 47 kecamatan. Yang tercantum dalam administrasi ada 3.000 orang, ada DPC hingga DPRA di tiap desa," kata Aziz.Terkait kebijakan DPW untuk menahan diri dan menghentikan segala aktivitas, Abdul saat ini akan memberikan instruksi tersebut hingga ke seluruh anggotanya di Kabupaten Sukabumi. "Secara cepat kita sedang mempersiapkan untuk menurunkan instruksi dari pusat (terkait menahan diri)," tutur Aziz.
(sya/bbn)


fpi dilarang
aktivitas fpi dilarang
fpi dibubarkan
fpi
fpi sukabumi
sukabumi
birojabar