<link>https://news.detik.com/berita/d-5315015/cegah-warga-rayakan-tahun-baru-polisi-akan-tutup-13-ruas-jalan-di-makassar</link> 
<title>Cegah Warga Rayakan Tahun Baru, Polisi Akan Tutup 13 Ruas Jalan di Makassar</title> 
Makassar - Satuan Lalu Lintas (Satlantas) Polrestabes Makassar akan menutup 13 ruas jalan di Kota Makassar jelang malam pergantian tahun. Hal ini dilakukan untuk mencegah warga keluar rumah dan merayakan malam tahun baru di tengah pandemi COVID-19."Ada beberapa titik yang sudah kami kirim ke teman-teman (media) dan sosmed untuk diketahui masyarakat, ada 13 titik yang kami alihkan sementara mulai jam 4 sore sampai jam 4 pagi," ujar Kepala Urusan Operasional Satlantas Polrestabes Makassar, AKP Emy Hartati, ditemui di Jalan Haji Bau, Makassar, Rabu (30/12/2020).Penutupan 13 ruas jalan di Makassar ini akan mulai diberlakukan pada Kamis (31/12) besok mulai pukul 16.00 Wita hingga Jumat (1/1/2021) pukul 04.00 pagi. Penutupan ini diberlakukan di antaranya untuk mengurangi warga yang hendak menuju kawasan Pantai Losari saat malam pergantian tahun.











Selain itu, penutupan juga dilakukan di jalur akses menuju pusat Kota Makassar. Ada 200 personel polisi yang diterjunkan untuk mengawasi penutupan jalur."Salah satunya di Jalan Haji Bau-Cendrawasih, Monginsidi- Sudirman dan Kaduari-Ratulangi dan seluruh yang akses menuju Jalan Penghibur Pantai Losari, dengan melibatkan 200 personel kepolisian," jelasnya.Hari ini Satlantas Polrestabes Makassar mulai memberlakukan uji coba dan rekayasa lalin untuk penutupan 13 jalur besok.Baca juga: Gubernur Sulsel Minta TNI-Polri Tindak Tegas Pelanggar Prokes Saat NataruPolisi mengimbau warga Makassar untuk tidak keluar rumah untuk merayakan tahun baru, mengingat kasus COVID-19 di Makassar masih cukup tinggi."Himbauan kepada masyarakat agar tidak usah nekat merayakan tahun baru diluar rumah, cukup dirumah saja, cukup kami petugas dilapangan menjaga kalian," tegasnya.Baca juga: Satgas COVID-19 Akan Bubarkan Kerumunan Malam Tahun Baru di MakassarBerikut 13 ruas jalur di Makassar yang akan ditutup jelang malam tahun baru besok;1. Jalan Jenderal Sudirman2. Jalan Ratulangi3. Jalan Bontolempangan4. Jalan Sultan Hasanuddin5. Jalan Lamadukelleng6. Jalan Mappayuki7. Jalan Cendrawasih8. Jalan Haji Bau9. Jalan Kasuari10. Jalan Penghibur11. Jalan Pasar Ikan12. Jalan Somba Upu13. Jalan Monginsidi
(nvl/nvl)


malam tahun baru
tahun baru 2021
nataru
satlantas polrestabes makassar
makassar
sulsel
biromakassar