<link>https://news.detik.com/berita/d-5315010/cerita-gus-dur-minta-fpi-dibubarkan</link> 
<title>Cerita Gus Dur Minta FPI Dibubarkan</title> 
Jakarta -  Presiden Keempat RI, Abdurrahman Wahid (Gus Dur) sudah sejak lama ingin membubarkan Front Pembela Islam (FPI). Namun, keinginan Gus Dur ini baru terwujud hari ini.Berdasarkan catatan pemberitaan detikcom, pembubaran FPI tidak menjadi prioritas Gus Dur saat menjadi presiden Indonesia keempat. Padahal, Gus Dur mengaku sudah 15 tahun berjuang agar FPI dibubarkan."Orang kerja kan punya prioritas. Prioritas saya untuk menjaga Indonesia tetap satu, tidak terurai," kata Gus Dur.











Baca juga: Riwayat FPI: Berdiri, Kontroversi, hingga Dinyatakan Bubar dan DilarangDemikianlah alasan Gus Dur menjawab pertanyaan mengapa tidak membubarkan FPI saat menjadi presiden. Hal ini disampaikan Gus Dur dalam jumpa pers di kantor PBNU, Jalan Kramat Raya, Jakarta Pusat, Kamis (5/6/2008).Gus Dur mengaku sudah 15 tahun lebih meminta FPI dibubarkan (FPI baru lahir tahun 1998-red). Namun tidak ada yang mendengarkannya."Saya akan lebih berterimakasih lagi kalau FPI dibubarkan. Saya minta agar FPI dibubarkan. Kalau tidak ya kita bubarkan sendiri. Memangnya hanya pemerintah yang bisa bertindak," ujarnya.Saat ditanya kenapa Gus Dur malah keras, bukan menganjurkan FPI dan massa PKB berdamai, dia menyebut tidak keras."Oh tidak keras. Di mana bertindak keras. Menuntut pembubaran itu memang seperti itu. Saya tidak pernah memerintahkan (kekerasan)," sahut Gus Dur dengan gayanya yang santai.

Selanjutnya 
Halaman


1
2





gus dur
fpi
fpi dilarang
aktivitas fpi dilarang