<link>https://news.detik.com/berita/d-5314993/kajari-jambi-wafat-usai-dirawat-karena-diabetes-positif-corona</link> 
<title>Kajari Jambi Wafat Usai Dirawat karena Diabetes-Positif Corona</title> 
Jambi - Kepala Kejaksaan Negeri (Kajari) Jambi, Rahman Dwi Saputra, meninggal dunia. Rahman wafat setelah sempat dirawat di rumah sakit karena mengalami masalah diabetes dan positif Corona."Iya benar dari hasil TCM atau PCR yang sudah dikeluarkan di Rumah Sakit Raden Mataher Jambi Almarhum terpapar COVID-19. Selain itu, almarhum juga mengalami sakit komplikasi dengan diagnosis gagal kardioresporasi, stroke, dan diabetes," kata juru bicara Penangan COVID-19 Jambi, Johansyah, Rabu (30/12/2020).Baca juga: Kapolda Sumut Cerita Personel Batal Dapat Award Kapolri Gegara Tak Pakai HelmJohansyah mengatakan Rahman sempat dirawat selama satu minggu sebelum wafat. Dia juga sempat dirawat di ruang ICU untuk COVID-19.











"Hari ini akan dimakamkan dengan protokol kesehatan sesuai yang ada," ujar Johansyah.Kasi Penkum Kejati Jambi, Lexy Fathari, mengatakan pihaknya belum mendapat pemberitahuan dari RS apakah Rahman positif Corona atau tidak. Dia mengatakan Rahman masuk RS karena diabetes.Baca juga: Polda Riau Sanksi 239 Personel Sepanjang 2020, 7 Orang Dipecat"Kita kurang tahu kalau terkonfirmasi karena kita belum dapat hasil dari rumah sakit. Saya hanya tahu almarhum ini mengalami sakit diabetes, kalau masalah COVID itu tentu Satgas COVID yang dapat menyampaikannya. Tetapi untuk pemakaman tetap mengikuti prokes," kata Lexy.Lexy mengatakan Kajari Jambi sempat dirawat di RS Abdul Manap lalu dirujuk ke RS Raden Mataher Jambi. Dia tak menjelaskan detail sejak kapan Rahman dirawat sebelum wafat."Dirawat itu dari RS Abdul Manap lalu dirujuk ke RS Raden Mattaher Jambi. Sakitnya karena alami diabetes," ujar Lexy.Baca juga: Polda Jambi Bakal Bubarkan Warga yang Berkerumun Saat Malam Tahun Baru
(haf/haf)


jambi
corona
biromedan