<link>https://news.detik.com/berita/d-5315000/kejagung-polri-akan-bentuk-tim-kecil-tangani-kasus-korupsi-asabri</link> 
<title>Kejagung-Polri Akan Bentuk Tim Kecil Tangani Kasus Korupsi Asabri</title> 
Jakarta -  Kejaksaan Agung akan membentuk tim kecil bersama Polri untuk mengusut kasus dugaan korupsi di PT Asabri (Persero). Tim tersebut nantinya akan meneliti kembali alat bukti hingga BAP yang sudah berjalan terkait kasus tersebut."Kita akan membentuk atau sudah sih sebenarnya kita akan bentuk sebuah tim kecil dari Kejaksaan dan dari tim Polri adalah yang di Polda Metro Jaya," ujar Direktur Tindak Pidana Korupsi Bareskrim Polri (Dirtipikor) Brigjen Djoko Poerwanto dalam konferensi pers di gedung Pusat Penerangan Hukum Kejaksaan Agung, Jalan Sultan Hasanuddin, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Rabu (30/12/2020).Djoko menjelaskan tujuan pembentukan tim ini adalah dalam melakukan koordinasi tersebut ada hal yang ingin dicapai bersama.











"Kita melihat bahwa selain penanganan tindak pidana korupsi Asabri, teman-teman (Kejaksaan Agung) sudah lebih duluan menangani dugaan tindak pidana korupsi berkaitan dengan itu," lanjutnya.Baca juga: Kejagung Gelar Perkara Kasus Asabri Rp 17 T, Sudah Tentukan Tersangka?Pihak Polri serta Kejaksaan Agung menyepakati pembentukan tim gabungan ini supaya penuntasan dari kasus tersebut dapat ditangani secara maksimal. Menurutnya, ada beberapa pihak yang saling berkaitan dengan dugaan kasus korupsi yang dilakukan oleh PT Asabri."Ada beberapa pihak yang saling berkaitan," ujar Djoko.Dalam pembentukan tim ini, dipertemukan juga pihak dari kepolisian dengan jaksa yang akan melanjutkan penanganan terkait kasus Asabri. Inti dari pertemuan tersebut adalah ingin mengetahui bagaimana konstruksi penyidikan yang telah dibangun oleh Polda Metro Jaya.Selain itu, Direktur Penyidikan Kejaksaan Agung Febrie Ardiansyah dalam hal ini juga ingin mengetahui bagaimana alat bukti yang telah ditemukan Polda Metro Jaya sehingga sudah naik ke tahap penyidikan."Kita ingin tahu juga bagaimana tindakan-tindakan penyidikan yang sudah dilakukan oleh rekan-rekan penyidik Polda Metro, seperti mungkin penyitaan, penggeledahan, ataupun tindakan lainnya yang terkait dengan penyidikan," jelas Febrie.Simak selengkapnya di halaman berikutnya.

Selanjutnya 
Halaman


1
2





korupsi asabri
korupsi asabri rp 17 triliun
pt asabri
kejaksaan agung
polri