<link>https://news.detik.com/berita/d-5315012/rumah-wartawati-di-riau-dilempar-molotov-4-pelaku-ditangkap-polisi</link> 
<title>Rumah Wartawati di Riau Dilempar Molotov, 4 Pelaku Ditangkap Polisi</title> 
Pekanbaru -  Polisi menangkap empat orang yang diduga melempar molotov ke rumah seorang wartawati, Nurhayati, di Kampar, Riau. Keempat orang itu ditangkap setelah sempat kabur.Kapolda Riau, Irjen Agung Setya, menyebut keempat orang diamankan 5 hari setelah kejadian. Mereka adalah WS, ST, IJ dan SP."Aksi teror pelemparan molotov di Kampar diamankan empat orang. Keempat orang ini diamankan pada 29 Desember kemarin," kata Agung di Mapolda, Rabu (30/12/2020).












Baca juga: Kajari Jambi Wafat Usai Dirawat Karena Diabetes-Positif CoronaPelemparan molotov diduga terjadi pada Kamis (24/12) dini hari. Mobil milik Nurhayati hangus terbakar akibat peristiwa itu.Agung mengatakan salah satu pelaku, KT, ditangkap setelah kabur ke Deli Serdang, Sumatera Utara. Dari pelaku diamankan sejumlah barang bukti yang jadi petunjuk."Peran empat pelaku ini ada sebagai orang yang mencari eksekutor, memberi petunjuk ke rumah korban dan merencanakan. Jadi korban adalah wartawan," kata Agung.Baca juga: Kapolda Aceh Larang Warga Gelar Pesta Tahun Baru: Tak Ada ManfaatnyaDirektur Reskrimum Polda Riau, Kombes Zain Dwinugroho, mengatakan teror diduga sudah direncanakan sejak 22 Desember. Namun, eksekusi dilakukan pada 24 Desember pukul 03.00 WIB."Sudah direncanakan sejak 22 Desember. Pelaku WS menghubungi IL untuk minta dicarikan eksekutor. Setelah ketemu WS berkumpul di salah satu kafe di air hitam, ada enam orang saat itu," kata Zain.

Selanjutnya 
Halaman


1
2





riau
molotov
teror molotov
biromedan