<link>https://news.detik.com/berita/d-5315014/video-syur-direkam-dari-hp-gisel-penyebar-pertama-ke-medsos-ditelusuri</link> 
<title>Video Syur Direkam dari HP Gisel, Penyebar Pertama ke Medsos Ditelusuri</title> 
Jakarta -  Adegan syur Gisella Anastasia atau Gisel dengan Michael Yukinobu Defretes direkam menggunakan ponsel Gisel. Lalu, siapakah yang menyebarkan video syur itu pertama kali ke media sosial?"Ini masih kita lakukan penyelidikan, kita masih mengejar. Jadi kita tidak stop sampai sini, masih kita lakukan pengejaran siapa yang menyebarkan pertama," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Yusri Yunus kepada wartawan di Polda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (30/12/2020).Dari penjelasan Yusri, bisa digambarkan urutan bagaimana akhirnya video syur itu tersebar. Pertama, video syur itu direkam oleh Gisel menggunakan ponsel miliknya.











Baca juga: Gisel Punya Anak Kecil, Akankah Dijadikan Pertimbangan soal Penahanan?"Saudari GA, dia yang merekam, membuat. Membuat memang tidak bisa (dijerat) kalau (untuk) kepentingan pribadi. (Tetapi) yang terjadi adalah (video syur) sampai ke khalayak masyarakat. Coba dibaca, sampai ke masyarakat, sampai ke umum. Ini yang kemudian tersebar," katanya.Pangkalnya ini bermula ketika Gisel antara kehilangan handphone atau handphone-nya yang rusak. Gisel punya 2 iPhone, tetapi dia tidak ingat iPhone mana yang digunakan untuk merekam video syur itu."Menurut pengakuannya ada yang rusak, ada handphone satunya hilang," kata Yusri.Baca juga: Polisi soal Kemungkinan Penahanan Gisel-Nobu: Tergantung Pemeriksaan

Selanjutnya 
Halaman


1
2





gisel
gisel tersangka
gisel tersangka video porno
gisel tersangka pornografi
michael yukinobu defretes